## 综合测试

### 选择题

1通常认为数据库系统是一个具有高度组织性的总体，包括 **硬件、软件、数据库和相关人员**
2.Access 的数据库类型是** 关系型**
3.下列说法正确的是 **两个实体之间可能是一对一联系、一对多联系或多对多联系**
4．在数据库中能够唯一地标识一个元组的属性或属性组合称为 **关键宇**
5．若要求在主表中没有相关记录时不能将记录添加到相关表中，则应该在表关系中设置 **参照完整性**
6.下列关于字段属性的叙述中，错误的是 **不同的字段类型，字段属性都是相同的**
7。在Aecess数据库中已建立了 “学生”表，查找学生编码是“ A01001”和“F11012”的记录，应在查询设计视图“条件” 行中输人 ** " A01001" Or " F11012 "**
8.对于自动编号型字段描述正确的是** 由系统产生**
9.将表A中的记录添加到表 B，要水保持表日中的原有记录，可以使用的查询是 **追加查询**
10.在街体中，用米输人和编街字段數据的交互控件是 **文本框**
11以下关手报表叙述正确的是 **报表只能输出数据**
用来直接显示与窗体关联的数据源字段值的控件类型是 **绑定型**
13. 只在报表最后一页主体内容之后输出的信息，应设置在 **报麦页脚**
14.有关宏的叙述中，错误的是 **所有的宏都可以自动执行**
15.“是/香〞型宇段的默认值不能设置为 **否** 项
16. 图3-10-1 所示的信息框是执行了 **```MsgBox"欢迎使用 Access2010。 ", vbOKCancel + vbinformation, " Aecess2010 "```** 语句

17. 有如下VBA代码：
```VB
Dim sum As Integer, n As Integer, i As Integer
Dim x As Single
sum = 0
n = 1
For i = 1 To 5
		x = i / n
		sum = sum + x
		n = n + 1
Next
```
以上For循环中sum变量完成的表达式是```1/1+2/2+3/3+4/4+5/5```
18. 数据表的某个字段为空值，表示 **该字段没有输人任何值**
19．流程图如图3-10-2 所示，与之对应的程序段是 (C)。
```VB
if x>y then
		iMax = x
else
		iMax = y
end if
```
20. 在E-R图中，用 **矩形** 表示实体。
21. 关于主关键字的说法中，错误的是 **主关键字字段可能出现空值 NULL**
22. DBMS 是指 **数据库管理系统**
23.在概念模型中，一个实体集对应于关系模型中的  **关系**
24. 文本框获得焦点的方法是 **SetFocus**
25. 由语句：For i=10 10 0 step-4 决定的循环结构，其循环体将被执行 **3次**
26. D1 = {管理系，电子商务系}，D2 = {李明，刘勇，昊涛}，D1与D2的笛卡儿乘积是 **{（管理系，李明)，(管理系，刘勇），(管理系，吴涛)，（电子商务系，李明），（电子商务系，刘勇)，(电子商务系，吴涛）}**
27.宏组“产品操作。设计视图如图3--10-3，以下描述错误的是 **直接运行该宏，先打开 “产品”表，再打开 “产品详细信息” 窗体**

28. 若在一对多关系中，删除一方的原始记录后，生方的对应记录自动制除，则应设置 **级联刪除相关记录**

29． 奖金表如图 3-10-4 所示。
查询 “奖金>600 而且职称为讲师和副教授”的数据，SQL,语句的 WHERE 条件正确的是 **WHERE 奖金>600 And（职称二"讲师”Or 职称二"副教授”）**
30. 如果将某宇段设置为主键，则其 “素引”屬性一一定被设置为** 有（无重复）**
31. **名称** 属性可以唯一标识窗体或报表中的不同控件。

32.在表中创建素引的目的是 **提高查询速度**
33. 将変量 username 定文成在整 Access用系統都可以使用的全局変量，正南
的语向是 **Public username as String**
34. 运行程序后，出现如图3-10-5所示错误提示，是该段代码引起的。
```
Dim a As Byte 
			a = 300
```
35.从“学生”表和“选课”表中实现查询，要求能品示“学生” 表的所有记录和“选课〞表的对应记录。如果菜个学生没有选课，则只显示学生数据，选课数据为空，通过 **内迮接** 完成。